# Лабораторная работа №3. Одномерные массивы

Перед выполнением лабораторной программы настоятельно рекомендую ознакомиться с файлами **3_1_pointers.md** и **3_2_kinds_of_memory.md**. Файлы находятся в этой же директории.

В рамках данной лабораторной работы вам предстоит поработать со статическими и динамическими массивами в языке C++. Задание находится в файле **lab3_arrays.pdf**. 

При решении данной лабораторной работы запрещается использовать `std::vector`, `std::array` и подобные классы из стандартной библиотеки!!!! Дополнительных массивов для преобразования данных также использовать нельзя.

Данная лабораторная работа делится на две части:

1. Решение задачи с использованием статического массива (файл **lab3_static.cpp**). Максимальный размер массива задать именованной константой. Реальное количетсво элементов массива ввести с клавиатуры (предусмотреть выход за границы массива). **Номер варианта** – ваш порядковый номер в группе.
2. Решение задачи с использованием динамического массива (файл **lab3_dynamic.cpp**). **Номер варианта** = $N + 18$, где $N$ – ваш порядковый номер в группе.

Предусмотреть **два способа** заполнения массива:  
- с клавиатуры. Пользователь вводит все элементы массива вручную;
- случайными числами (с помощью библиотеки `<random>`). В последнем случае перед заполнением массива случайным образом с клавиатуры ввести границы интервала $[a, b]$, которому должны принадлежать элементы массива. Более подробно про генерацию случайных чисел можно почитать в файле **tutorials/random_tutorial.pdf**.

Загрузить измененные файлы с решением в вашу ветку.